Никита, привет.

Мне нравится твой подкаст и я ждал издания твоей книги. Благодарю за приглашённых гостей: за Курпатова, за Беловешкина, за Дорофеева и за Черепицу. До знакомства с «Будет сделано!» я не представлял, что этих людей можно объеденить в одном проекте. В конце концов я благодарен за тебя самого, беру с тебя пример.
Жду появления выпусков с Вячеславом Матюхиным (клуб Кочерга), Рахимом Давлеткалиевым (проект Хекслет) и Тимуром Зарудным (Nice&Easy).

Пишу потому что оказался в стеснённых условиях, в которых прояснилось понимание чего хочу на самом деле. Я веб-разработчик, который последние полгода гнался за амбициями и старался казаться тем, кем не является. Месяц назад, я потерял работу в отличной компании, затем я получил отказы от компаний, в которых бы действительно хотел работать, а теперь мне противно от предложений циничных компаний, которые я вижу на рынке своей сферы.
Пожалуй, нечего терять и могу себе позволить быть наивным в этом письме.

В сободное время я делаю проекты о том, что нравится: бизнес по доставке кулинарных наборов, встречи и подкаст о креативности, канал о философии, сайт об образе жизни, чат по чтению книг и остальные недоразвитые задумки. Не один из проектов ещё не снискал успеха.
И конечно же я из тех, кого называют сканерами: интересы и навыки рассеяны, кроме основной специализации, а объеденить в одну деятельность ещё не удавалось.

Кстати практикую технику Вима Хофа в домашних условиях (дыхание, тренировки, охлаждение) и тоже в поисках единомышленников в Спб.

Написал это письмо в надежде, что могу быть полезен в твоих проектах так как хотел бы взаимодействовать с тобой, учиться и быть похожим на тебя. Считай его, в первую очередь, выражением признательности, а в остальном — актом «была не была». Спасибо.