# Шуньята

## Абсолют

Религиям свойственно сводить человеческое существование к универсальным истинам. Эта категоричиность позволяет людям находить опору в абсолютах, которые запрещено подвергать сомнению. Из этого и вытекает потребность в вере. В этом и заключается главная прелесть или изъян религии как _ограничивающих_ основ для жизни.

## Ограничения

Имея свод простых и жёстких истин, человек освобождает себя от необходимости без конца искать правду. Ему не требуется держать в голове опасную идею непредсказуемости, даже если нужно пожертовать _свободой_ и новыми знаниями о мире.
Если есть прочный фундамент, то есть основа для построения своего дома на нём. Но так ли прочен фундамент требующий веры в его несокрушимость?

## Свобода

С другой стороны, человек отрицающий всякий абсолют сталкивается с отсутсвием смысла. Он волен делать что угодно, но эта свобода отнимает всякое желание начать строительство в _пустоте_. Более того, человеческий мозг всё равно не способен жить без опоры и постоянно ищет мнимые связи выделяя первоисточники.
Эволюция сформировала живые существа для адаптации, а не для поиска правды. И люди преуспели лучше остальных в процесс постоянного самообмана.

## Пустота

С одной стороны -- слепой самообман и желание действовать без реальной гарантии успеха, с другой -- отрицание лжи, ступор и страх. А нужно ли выбирать из этого?
Да, глупо верить в одну истину на века, но и затруднительно обновлять эту истину каждый миг или хотябы раз в день. Бессмысленно отрицать категоричности то и дело их допуская, но и тщетно искать ту самую основополагающую формулу жизни.
В этом мире нет конечной причины всего, есть бесчисленные относительные связи. И даже у простейших объектов больше свойств, чем способен охватить ум. Кажется в языке есть подходящее слово для этого.

## Парадокс

Мартын избрал своим ориентиром парадоксальный абсолют: **нет ничего абсолютного**. А до него этот концепт существовал, как минимум, в буддизме под названаем «Śūnyatā».

Пост вдохновлён трудами Андрея Курпатова и Виктора Пелевина.