# Сотвори себе кумира

## Эго

Сознанию человека нужны точки опоры в окружающей среде, так как на самого себя оно ориентироваться не может. Оно лишь тень от совокупности того, чем является мозг. У сознания есть модель самого себя — личность или Эго. То есть полагаться на представление о самом себе вдвойне погрешно: не лучше чем полагаться на случай.
**Мозг > Сознание > Эго**

## Обратная связь

Соответственно сознанию стоит черпать представления о себе из внешнего мира: из обратной связи окружающих. И всё же это не только сложный, но и интуитивно погрешный процесс. Как можно полагаться на множество разрозненных мнений, которые были пропущены через призмы постороннего восприятия?

## Любовь и ненависть

Однако есть трюк, который объединяет в себе оба подхода — примеры для подражания. В образах других людей не намного меньше погрешностей, чем в образе самого себя. Это лишь акцент на малой части свойств, хоть и с позиции наблюдающего. Однако акцент этот определяется по принципу выделения уже знакомых черт характера: любимых или ненавистных.

В тех, кого человек в целом любит или уважает, он видит свои лучшие качества и вероятно эти качества в наблюдаемом образе развиты сильнее. А в ненавистных образах, он видит, опять же, ту часть себя, которая ему противна, но в худшем виде.

## Вывод

Ищи в людях пример для подражания. Имей свой список на кого ты равняешься и в чём, лучше в словесной и закреплённой на носителе форме. А тем, кто возмущает тебя своим существованием дай право на забвение, отпусти их. Ты всё равно преувеличиваешь их негативные качества и упускаешь из виду неизвестные тебе.