# Свобода отказа

## Вступление

Мартын был убеждён, что человек не обладает свободой воли. Об этом он писал здесь. С тех пор понимание сознания углубилось и теперь он готов дать углубленное определение этой обманчиво привычномой, но сложномой мыслеформе.

## Привычное определение свободы воли

Определение из английской Википедии гласит:
Воля, в основном, это способность ума, которая выбирает в момент принятия решения самое сильное желание среди различных присутствующих желаний.
То есть, воля это способность выбирать поведение. С этой трактовкой Мартын не согласен по прежнему. Наиболее сильное побуждение автоматически приводит к действию если его не ограничивают иные тормозящие побуждения в памяти. И это не акт сознательности, а автоматичность над автоматичностью -- второй контур мозга (лимбическая система).

## Новое определение о описание

С одним только отрицанием картина яснее не становиться и тогда требуется альтернативная трактовка. Она есть и её суть сложнее.
Вместо свободы выбирать среди всплывающих из глубин подсознания побуждений, человеческий разум обладает свободой избирательного отказа отжеланий. Принцип инверсии: вместо добавления, отнимание из имеющегося.
Ближайшая аналогия у Мартына -- цветовые модели RGB и CMYK в цифровой графике. Если первая подразумевает, что увеличение одного из значений(red, green, blue) вызывает большее проявление цвета: `blue: 0, 0, 255`, то вторая работает по принципу отрицания: `yellow: 255, 255, 0`.

**Ещё раз: воля -- это отрицающая способность. Она блокирует часть побуждений из множества поступающих.**

## Что из этого следует

Из этого следует, что «хорошие» мысли и побуждения есть по умолчанию, но они часто перекрыты более интенсивными, эмоционально выраженными ипоспешными.
Совет «думать» больше над «правильным» поведением малоточен и часто неверен. А вот -- заранее накапливать варианты рационального поведения всочетании с развитием способности к торможению быстрых реакций, даже если и более сложен, то повышает вероятность удовлетворения.

## Пути развития СО

Но вот проблема: ресурс торможения _крайне_ ограничен. Решается она долго, затратно и лишь частично. И поэтому «воля» -- универсальная человеческая ценность, которой обделена большая часть популяции.
Два пути решения:

- наращивание ёмкости волевого ресурса
- сокращение издержек на отказ

И оба этих пункта достойны отдельных постов, статей, дискуссий и открытий.
